---
title: "[TIL] 2023-03-22"
author: deBaeloper08
date: 2023-03-22 23:16:00 +0900
categories: [TIL]
tags: [restricted, bucket, batch, session, alarm, shareduserid]
---

## 😲 오늘의 개발 일지

---


- Android 13으로 업데이트가 되면서 변경되는 내용에 대해 조사했다. 그 중 하나가 앱이 "restricted" App Standby Bucket에 들어갔을 때 몇몇 달라진다는 점이었다.

  - 우선 App Standby Bucket은 앱이 얼마나 최근에 얼마나 자주 사용되었는지에 기반해 시스템이 앱의 리소스 요청에 우선순위를 정하는 기능이다.
  - 우선순위는 Active, Working set, Frequent, Rare, Restricted 이렇게 5가지가 있다.
  - Android 13부터는 예외 요건을 충족하지 않는 한, 다음과 같은 경우 시스템은 앱을 **Restricted Bucket**에 배치한다.
    - 사용자가 8일동안 앱과 상호작용을 하지 않았을 경우
    - 앱이 24시간 동안 과도한 개수의 브로드캐스트 또는 바인딩을 호출할 경우
  - **Restricted Bucket**에 배치되면 다음 제한사항들이 생긴다.
    1. 하루에 한 번 Batched Session에서 10분 정도의 작업을 실행한다.
       - Batched Session은 여러 작업을 한 번에 실행하는 것을 말한다. 개발자는 작업을 그룹화하고, 시스템에 대해 실행해야 하는 작업들의 그룹을 정의하여 앱의 작업을 일괄 처리할 수 있도록 한다. 알람, 백그라운드 작업, 동기화 작업 등 이 Batched Session에 들어간다.
       - Restricted Bucket에 있는 앱의 작업의 경우 그 자체로 실행되지 않는다.
       - **Restricted Bucket에 있는 앱의 작업이 실행되려면 동시에 실행 또는 대기중인 작업이 하나 이상이어야 한다.** 고로, Batched Session에 Restricted Bucket에 있는 앱의 작업 하나 뿐이라면 실행할 수 없다.
    2. 우선순위가 높은 Bucket에 있는 앱들에 비해 더 적은 **expedited 작업**을 실행한다.
       - **expedited 작업**은 채팅 앱에서 메시지를 보낸다거나 이미지를 전송하는 작업이나, 금융 앱에서 결제를 처리하는 작업처럼 **사용자에게 중요하고, 백그라운드에서 빠르게 실행되고, 즉시 시작되며, 사용자가 앱을 닫아도 계속 실행되어야 하는 작업**을 말한다.
    3. 앱은 하루에 한 개의 Alarm(Exact Alarm, Inexact Alarm)을 호출할 수 있다.
       - Alarm은 JobScheduler나 WorkManager를 사용하여 특정 시간에 작업을 수행하도록 하는 기능이다.
  - 예외 요건
    - 다음 권한 중 하나 이상이 부여된 앱
      - USE_EXACT_ALARM, SCHEDULE_EXACT_ALARM, ACCESS_BACKGROUND_LOCATION, CAMERA, RECORD_AUDIO

- android:sharedUserId 라는 Manifest 속성을 알게 되었다.
  - sharedUserId는 다른 앱에서 해당 앱의 리소스(DB, SharedPrefernce 등)에 접근할 수 있도록 하는 기능이다.
  - 두 개의 앱의 sharedUserId 값을 같게 하여 리소스에 접근할 수 있다.
  - Android 13부터는 해당 속성 대신 android:sharedUserMaxSdkVersion 속성의 값을 32로 설정하여 사용한다.
  - 이전에 이미 sharedUserId 속성을 사용했다면 지우지 말고 그대로 sharedUserMaxSdkVersion을 추가해서 쓰면 된다.
